Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/deploy-kubernetes.po
Languages: ko

source: Deploy Mattermost on Kubernetes
ko: Kubernetes에 Mattermost 배포

source: Mattermost server can be deployed on various Kubernetes platforms, providing a scalable and robust infrastructure for your team communication needs. This guide covers deployment options for major cloud providers and general Kubernetes installations.
ko: 팀 커뮤니케이션 요구사항을 위한 확장 가능하고 견고한 인프라를 제공하는 Mattermost 서버는 다양한 Kubernetes 플랫폼에 배포할 수 있습니다. 이 가이드는 주요 클라우드 제공업체와 일반 Kubernetes 설치에 대한 배포 옵션을 다룹니다.

source: Choose your preferred platform below for specific deployment instructions:
ko: 특정 배포 지침을 위해 아래에서 선호하는 플랫폼을 선택하세요:

source: You can use a supported `Azure Marketplace Container Offer <https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/mattermost.mattermost-operator>`__ to install Mattermost on your existing Azure infrastructure.
ko: 기존 Azure 인프라에 Mattermost를 설치하기 위해 지원되는 `Azure Marketplace Container Offer <https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/mattermost.mattermost-operator>`__ 를 사용할 수 있습니다.

source: **Before you begin**
ko: **시작하기 전에**

source: Before deploying, make sure you have the following:
ko: 배포하기 전에 다음 사항이 있는지 확인하세요:

source: **An AKS cluster**: with the `Application Gateway Ingress Controller (AGIC) add-on <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/application-gateway/tutorial-ingress-controller-add-on-new>`_ enabled or another Ingress controller deployed.
ko: **AKS 클러스터**: `Application Gateway Ingress Controller (AGIC) add-on <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/application-gateway/tutorial-ingress-controller-add-on-new>`_ 가 활성화되어 있거나 다른 Ingress 컨트롤러가 배포되어 있어야 합니다.

source: **PostgreSQL v13.0+ database**: `Azure Database for PostgreSQL - Flexible Server with Private Access <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/postgresql/>`_ is recommended. Deploy one by following `this Microsoft quick start guide <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/postgresql/flexible-server/quickstart-create-server-portal>`_.
ko: **PostgreSQL v13.0+ 데이터베이스**: `Azure Database for PostgreSQL - Flexible Server with Private Access <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/postgresql/>`_ 를 권장합니다. `이 Microsoft 빠른 시작 가이드 <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/postgresql/flexible-server/quickstart-create-server-portal>`_ 를 따라 하나를 배포하세요.

source: **Private Network Connectivity**: Verify that there is network connectivity between your AKS cluster and the PostgreSQL database.
ko: **프라이빗 네트워크 연결**: AKS 클러스터와 PostgreSQL 데이터베이스 간에 네트워크 연결이 있는지 확인하세요.

source: **Valid DNS name and TLS certificate**: You must have access to a DNS zone and provide a valid TLS key and certificate for the Ingress Controller.
ko: **유효한 DNS 이름과 TLS 인증서**: DNS 영역에 대한 접근 권한이 있어야 하며 Ingress 컨트롤러를 위한 유효한 TLS 키와 인증서를 제공해야 합니다.

source: **Node Capacity**: At least 2 AKS nodes for high availability when deploying for 100 users or more.
ko: **노드 용량**: 100명 이상의 사용자를 위해 배포할 때 고가용성을 위해 최소 2개의 AKS 노드가 필요합니다.

source: **License Key**: Trial or Enterprise license to test high availability and other Enterprise features.
ko: **라이선스 키**: 고가용성 및 기타 Enterprise 기능을 테스트하기 위한 평가판 또는 Enterprise 라이선스가 필요합니다.

source: **Installation steps**
ko: **설치 단계**

source: The installation process includes deploying Mattermost and updating the server.
ko: 설치 프로세스에는 Mattermost 배포 및 서버 업데이트가 포함됩니다.

source: **Step 1: Deploy Mattermost**
ko: **1단계: Mattermost 배포**

source: Deploy Mattermost from the `Azure Marketplace Container Offer <https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/mattermost.mattermost-operator>`_ and select **Get it now**.
ko: `Azure Marketplace Container Offer <https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/mattermost.mattermost-operator>`_ 에서 Mattermost를 배포하고 **지금 받기** 를 선택하세요.

source: Alternatively, you can go to the ``Extensions + Applications`` section of your AKS cluster and install the Mattermost offering from there. Visit the `Microsoft cluster extensions documentation <https://learn.microsoft.com/en-gb/azure/aks/cluster-extensions?tabs=azure-cli>`_ to learn more.
ko: 또는 AKS 클러스터의 ``Extensions + Applications`` 섹션으로 이동하여 Mattermost 제품을 설치할 수 있습니다. 자세한 내용은 `Microsoft 클러스터 확장 문서 <https://learn.microsoft.com/en-gb/azure/aks/cluster-extensions?tabs=azure-cli>`_ 를 참조하세요.

source: Choose the **Resource Group** and the **Region** of your installed AKS and PostgreSQL database.
ko: 설치된 AKS 및 PostgreSQL 데이터베이스의 **리소스 그룹** 과 **지역** 을 선택하세요.

source: An example of the Azure AKS Project details screen.
ko: Azure AKS 프로젝트 상세 화면 예시.

source: Choose your AKS cluster.
ko: AKS 클러스터를 선택하세요.

source: An example of the Azure AKS cluster setup screen.
ko: Azure AKS 클러스터 설정 화면 예시.

source: Fill in the details for your PostgreSQL database. Ensure the user specified has full access.
ko: PostgreSQL 데이터베이스의 세부 정보를 입력하세요. 지정된 사용자가 전체 접근 권한을 가지고 있는지 확인하세요.

source: An example of the Azure AKS Database setup screen.
ko: Azure AKS 데이터베이스 설정 화면 예시.

source: Specify Deployment Details including Deployment Name and Deployment Size. Click the checkbox to Deploy Minio, a required utility for this installation that will provide filestore functionality for your Mattermost instance.
ko: 배포 이름과 배포 크기를 포함한 배포 세부 정보를 지정하세요. Mattermost 인스턴스에 대한 파일스토어 기능을 제공하는 필수 유틸리티인 Minio를 배포하려면 체크박스를 클릭하세요.

source: An example of the Azure AKS Deployment Details setup screen.
ko: Azure AKS 배포 세부 정보 설정 화면 예시.

source: Configure Mattermost installation hostname and Ingress details. The AGIC add-on is used in the following example to show the ingress annotations required.
ko: Mattermost 설치 호스트명과 Ingress 세부 정보를 구성하세요. 다음 예제에서는 필요한 ingress 주석을 보여주기 위해 AGIC 애드온이 사용됩니다.

source: You can use any pre-installed Ingress Controller in your cluster as long as it supports Kubernetes Ingress and TLS termination.
ko: Kubernetes Ingress와 TLS 종료를 지원하는 한 클러스터의 사전 설치된 Ingress 컨트롤러를 사용할 수 있습니다.

source: Additionally, we recommend considering:
ko: 또한 다음 사항을 고려하는 것을 권장합니다:

source: Enforcing a minimum TLS version (e.g., TLS 1.2).
ko: 최소 TLS 버전 적용(예: TLS 1.2).

source: Deploying a Web Application Firewall (WAF) for additional protection, if supported by your ingress controller.
ko: Ingress 컨트롤러가 지원하는 경우 추가 보호를 위해 Web Application Firewall(WAF) 배포.

source: Limiting access using Kubernetes Network Policies.
ko: Kubernetes 네트워크 정책을 사용하여 접근 제한.

source: An example of the Azure AKS Networking Details setup screen.
ko: Azure AKS 네트워킹 세부 정보 설정 화면 예시.

source: Ensure that everything is running. You should be able to check the installed plugin from the **AKS Extensions + Applications** page under the **Settings** menu.
ko: 모든 것이 실행 중인지 확인하세요. **설정** 메뉴 아래의 **AKS Extensions + Applications** 페이지에서 설치된 플러그인을 확인할 수 있어야 합니다.

source: When the deployment is complete, obtain the hostname or IP address of your Mattermost deployment using the following command:
ko: 배포가 완료되면 다음 명령을 사용하여 Mattermost 배포의 호스트명 또는 IP 주소를 얻으세요:

source: Use your IP address from the ``ADDRESS`` column, and create a DNS record in your domain registration service.
ko: ``ADDRESS`` 열에서 IP 주소를 사용하여 도메인 등록 서비스에 DNS 레코드를 생성하세요.

source: Access your working Mattermost installation at the URL you’ve determined in your DNS record.
ko: DNS 레코드에서 결정한 URL에서 작동하는 Mattermost 설치에 접근하세요.

source: Learn more about administrating your Mattermost server by visiting the :doc:`Administration Guide </guides/administration-guide>`.
ko: :doc:`관리자 가이드 </guides/administration-guide>` 를 방문하여 Mattermost 서버 관리에 대해 자세히 알아보세요.

source: **Step 2: Upgrade Mattermost via your AKS cluster**
ko: **2단계: AKS 클러스터를 통해 Mattermost 업그레이드**

source: Visit the ``Extensions + Applications`` section of your AKS cluster where your Mattermost installation is deployed.
ko: Mattermost가 설치된 AKS 클러스터의 ``Extensions + Applications`` 섹션을 방문하세요.

source: You can enable minor version auto upgrades since these are not updating Mattermost version
ko: Mattermost 버전을 업데이트하지 않으므로 마이너 버전 자동 업그레이드를 활성화할 수 있습니다.

source: Expand the ``Configuration Settings`` table and add the below configuration and the version you want to install as a value.
ko: ``Configuration Settings`` 테이블을 확장하고 아래 구성과 설치하려는 버전을 값으로 추가하세요.

source: Select **Save** and wait for the upgrade.
ko: **저장** 을 선택하고 업그레이드가 완료될 때까지 기다리세요.

source: You are responsible for Azure costs associated with any infrastructure you spin up to host a Mattermost server, and Azure credits cannot be applied towards the purchase of a Mattermost license.
ko: Mattermost 서버를 호스팅하기 위해 생성한 모든 인프라와 관련된 Azure 비용은 귀하가 부담하며, Azure 크레딧은 Mattermost 라이선스 구매에 적용할 수 없습니다.

source: You can use the Mattermost Kubernetes Operator to deploy Mattermost on Kubernetes using S3-compatible storage and a managed database service. While the operator supports a range of configurations, we strongly recommend using a cloud-native approach for production environments.
ko: Mattermost Kubernetes Operator를 사용하여 S3 호환 스토리지와 관리형 데이터베이스 서비스를 사용하여 Kubernetes에 Mattermost를 배포할 수 있습니다. 이 Operator는 다양한 구성을 지원하지만, 프로덕션 환경에서는 클라우드 네이티브 접근 방식을 강력히 권장합니다.

source: **Prerequisites**
ko: **사전 요구사항**

source: Before you begin, ensure you have the following:
ko: 시작하기 전에 다음 사항이 있는지 확인하세요:

source: A functioning Kubernetes cluster (see the `Kubernetes setup guide <https://kubernetes.io/docs/setup/>`__). Your cluster should be running a `supported Kubernetes version <https://kubernetes.io/releases/>`__.
ko: 작동하는 Kubernetes 클러스터(`Kubernetes 설정 가이드 <https://kubernetes.io/docs/setup/>`__ 참조). 클러스터는 `지원되는 Kubernetes 버전 <https://kubernetes.io/releases/>`__ 을 실행해야 합니다.

source: The `kubectl` command-line tool installed on your local machine (see the `kubectl installation guide <https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/>`__).
ko: 로컬 머신에 설치된 `kubectl` 명령줄 도구(`kubectl 설치 가이드 <https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/>`__ 참조).

source: A fundamental understanding of Kubernetes concepts, such as deployments, pods, and applying manifests.
ko: 배포, 파드, 매니페스트 적용과 같은 Kubernetes 개념에 대한 기본적인 이해.

source: Sufficient Kubernetes resources allocated based on your expected user load. Consult the `Mattermost Kubernetes Operator <#install-the-mattermost-operator>`__ documentation for resource requirements at different scales.
ko: 예상 사용자 부하에 따라 할당된 충분한 Kubernetes 리소스. 다양한 규모의 리소스 요구사항은 `Mattermost Kubernetes Operator <#install-the-mattermost-operator>`__ 문서를 참조하세요.

source: The installation process involves setting up necessary operators and then deploying Mattermost itself.
ko: 설치 프로세스는 필요한 Operator를 설정한 다음 Mattermost 자체를 배포하는 것을 포함합니다.

source: **Step 1: Install the NGINX Ingress Controller**
ko: **1단계: NGINX Ingress Controller 설치**

source: Follow the instructions in the `Kubernetes deployment documentation <https://kubernetes.github.io/ingress-nginx/deploy/>`_ to install the NGINX ingress controller on your Kubernetes cluster. Mattermost recommends installing the Nginx Operator via helm, regardless of platform you are installing to.
ko: Kubernetes 클러스터에 NGINX ingress controller를 설치하려면 `Kubernetes 배포 문서 <https://kubernetes.github.io/ingress-nginx/deploy/>`_ 의 지침을 따르세요. Mattermost는 설치하는 플랫폼에 관계없이 helm을 통해 Nginx Operator를 설치하는 것을 권장합니다.

source: **Step 2: Install the Mattermost Operator**
ko: **2단계: Mattermost Operator 설치**

source: The Mattermost Kubernetes Operator can be installed using Helm.
ko: Mattermost Kubernetes Operator는 Helm을 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: Install Helm (version 3.13.0 or later). See the `Helm quickstart documentation <https://helm.sh/docs/using_helm/>`_ for installation instructions.
ko: Helm(버전 3.13.0 이상)을 설치하세요. 설치 지침은 `Helm 빠른 시작 문서 <https://helm.sh/docs/using_helm/>`_ 를 참조하세요.

source: Add the Mattermost Helm repository:
ko: Mattermost Helm 저장소를 추가하세요:

source: Create a file named ``config.yaml`` and populate it with the contents of the `Mattermost operator values file <https://github.com/mattermost/mattermost-helm/blob/master/charts/mattermost-operator/values.yaml>`_. This file allows for customization of the operator.
ko: ``config.yaml`` 파일을 생성하고 `Mattermost operator values 파일 <https://github.com/mattermost/mattermost-helm/blob/master/charts/mattermost-operator/values.yaml>`_ 의 내용으로 채우세요. 이 파일을 통해 operator를 사용자 정의할 수 있습니다.

source: Create a namespace for the Mattermost Operator:
ko: Mattermost Operator를 위한 네임스페이스를 생성하세요:

source: Install the Mattermost Operator. If you don't specify a version, the latest version of the Mattermost Operator will be installed.
ko: Mattermost Operator를 설치하세요. 버전을 지정하지 않으면 Mattermost Operator의 최신 버전이 설치됩니다.

source: For example:
ko: 예시:

source: To use your custom ``config.yaml`` file:
ko: 사용자 정의 ``config.yaml`` 파일을 사용하려면:

source: **Step 3: Deploy Mattermost**
ko: **3단계: Mattermost 배포**

source: A Mattermost Enterprise license is required for multi-server deployments.
ko: 다중 서버 배포에는 Mattermost Enterprise 라이선스가 필요합니다.

source: For single-server deployments without an Enterprise license, add ``Replicas: 1`` to the ``spec`` section in step 2 below. See the :doc:`high availability documentation </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` for more on highly-available deployments.
ko: Enterprise 라이선스가 없는 단일 서버 배포의 경우, 아래 2단계의 ``spec`` 섹션에 ``Replicas: 1`` 을 추가하세요. 고가용성 배포에 대한 자세한 내용은 :doc:`고가용성 문서 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 를 참조하세요.

source: **(Mattermost Enterprise only)** Create a Mattermost license secret. Create a file named ``mattermost-license-secret.yaml`` with the following content, replacing ``[LICENSE_FILE_CONTENTS]`` with your actual license:
ko: **(Mattermost Enterprise 전용)** Mattermost 라이선스 시크릿을 생성하세요. ``mattermost-license-secret.yaml`` 이라는 파일을 생성하고 다음 내용으로 채우되, ``[LICENSE_FILE_CONTENTS]`` 를 실제 라이선스로 대체하세요:

source: Create a Mattermost installation manifest file named ``mattermost-installation.yaml``. File names in this guide are suggestions; you can use different names. Use the following template, adjusting the values as needed:
ko: ``mattermost-installation.yaml`` 이라는 Mattermost 설치 매니페스트 파일을 생성하세요. 이 가이드의 파일 이름은 제안사항이며, 다른 이름을 사용할 수 있습니다. 다음 템플릿을 사용하고 필요에 따라 값을 조정하세요:

source: Key fields in the manifest include:
ko: 매니페스트의 주요 필드는 다음과 같습니다:

source: ``metadata.name``: The name of your Mattermost deployment in Kubernetes.
ko: ``metadata.name``: Kubernetes에서의 Mattermost 배포 이름입니다.

source: ``spec.size``: The size of your installation (e.g., "100users", "1000users", etc.).
ko: ``spec.size``: 설치 크기입니다 (예: "100users", "1000users" 등).

source: ``spec.ingress.host``: The DNS name for your Mattermost installation.
ko: ``spec.ingress.host``: Mattermost 설치의 DNS 이름입니다.

source: ``spec.version``: The Mattermost version. See the :doc:`server version archive </about/version-archive>` for available versions.
ko: ``spec.version``: Mattermost 버전입니다. 사용 가능한 버전은 :doc:`서버 버전 아카이브 </about/version-archive>` 를 참조하세요.

source: ``spec.licenseSecret``: The name of the Kubernetes secret containing your license (required for Enterprise).
ko: ``spec.licenseSecret``: 라이선스가 포함된 Kubernetes 시크릿의 이름입니다 (Enterprise에 필요).

source: For a full list of configurable fields, see the `example manifest <https://github.com/mattermost/mattermost-operator/blob/master/docs/examples/mattermost_full.yaml>`_ and the `Custom Resource Definition <https://github.com/mattermost/mattermost-operator/blob/master/config/crd/bases/installation.mattermost.com_mattermosts.yaml>`_.
ko: 구성 가능한 필드의 전체 목록은 `예제 매니페스트 <https://github.com/mattermost/mattermost-operator/blob/master/docs/examples/mattermost_full.yaml>`_ 와 `커스텀 리소스 정의 <https://github.com/mattermost/mattermost-operator/blob/master/config/crd/bases/installation.mattermost.com_mattermosts.yaml>`_ 를 참조하세요.

source: Create a file named ``mattermost-database-secret.yaml`` for database credentials. This secret must be in the same namespace as the Mattermost installation.
ko: 데이터베이스 자격 증명을 위한 ``mattermost-database-secret.yaml`` 파일을 생성하세요. 이 시크릿은 Mattermost 설치와 동일한 네임스페이스에 있어야 합니다.

source: Example for AWS Aurora with PostgreSQL:
ko: PostgreSQL이 있는 AWS Aurora 예시:

source: **Step 4: Create the Filestore Secret**
ko: **4단계: Filestore 시크릿 생성**

source: Create a file named ``mattermost-filestore-secret.yaml`` to store the credentials for your object storage service (e.g., AWS S3, MinIO). This secret must be created in the same namespace where you intend to install Mattermost. The file should contain the following YAML structure:
ko: 객체 스토리지 서비스(예: AWS S3, MinIO)의 자격 증명을 저장하기 위해 ``mattermost-filestore-secret.yaml`` 파일을 생성하세요. 이 시크릿은 Mattermost를 설치하려는 동일한 네임스페이스에 생성되어야 합니다. 파일은 다음 YAML 구조를 포함해야 합니다:

source: Key
ko: 키

source: Description
ko: 설명

source: Required
ko: 필수

source: Base64-encoded access key for your storage service.
ko: 스토리지 서비스의 Base64로 인코딩된 액세스 키입니다.

source: Yes
ko: 예

source: Base64-encoded secret key for your storage service.
ko: 스토리지 서비스의 Base64로 인코딩된 시크릿 키입니다.

source: The name of the Kubernetes secret.
ko: Kubernetes 시크릿의 이름입니다.

source: The ``accesskey`` and ``secretkey`` values must be **base64-encoded**. Do not enter the raw keys directly. Use a command-line tool or online encoder to generate the base64 strings.
ko: ``accesskey``와 ``secretkey`` 값은 **base64로 인코딩** 되어야 합니다. 원시 키를 직접 입력하지 마세요. base64 문자열을 생성하려면 명령줄 도구나 온라인 인코더를 사용하세요.

source: **Example (AWS S3):**
ko: **예시 (AWS S3):**

source: **Step 5: Configure the Mattermost Installation Manifest**
ko: **5단계: Mattermost 설치 매니페스트 구성**

source: Modify the ``mattermost-installation.yaml`` file (created in step 2) to connect Mattermost to your external database and object storage. Refer to the supported fields for guidance on where to add these configurations within the YAML structure.
ko: ``mattermost-installation.yaml`` 파일(2단계에서 생성)을 수정하여 Mattermost를 외부 데이터베이스와 객체 스토리지에 연결하세요. YAML 구조 내에서 이러한 구성을 추가할 위치에 대한 지침은 지원되는 필드를 참조하세요.

source: Connect to the database:
ko: 데이터베이스에 연결:

source: Add the following to the ``spec`` section of your manifest:
ko: 매니페스트의 ``spec`` 섹션에 다음을 추가하세요:

source: Connect to Object Storage:
ko: 객체 스토리지에 연결:

source: If you are using Amazon S3, it's recommended to enable server-side encryption (SSE) and SSL. Add the following environment variables to the ``mattermostEnv`` section:
ko: Amazon S3를 사용하는 경우 서버 측 암호화(SSE)와 SSL을 활성화하는 것이 좋습니다. ``mattermostEnv`` 섹션에 다음 환경 변수를 추가하세요:

source: **Review Mattermost Resource Status**
ko: **Mattermost 리소스 상태 검토**

source: After a Mattermost installation has been created with the Operator, you can review its status with the following:
ko: Operator로 Mattermost 설치가 생성된 후에는 다음을 사용하여 상태를 검토할 수 있습니다:

source: The ``kubectl describe`` command can be used to obtain more information about the Mattermost server pods:
ko: Mattermost 서버 파드에 대한 자세한 정보를 얻기 위해 ``kubectl describe`` 명령어를 사용할 수 있습니다:

source: **Follow logs**
ko: **로그 추적**

source: The following command can be used to follow logs on any kubernetes pod:
ko: 다음 명령어를 사용하여 모든 Kubernetes 파드의 로그를 추적할 수 있습니다:

source: If the ``-n [namespace]`` is omitted, then the default namespace of the current context is used. We recommend specifying the namespace based on your deployment.
ko: ``-n [namespace]`` 를 생략하면 현재 컨텍스트의 기본 네임스페이스가 사용됩니다. 배포에 따라 네임스페이스를 지정하는 것을 권장합니다.

source: This command can be used to review the Mattermost Operator or Mattermost server logs as needed.
ko: 이 명령어를 사용하여 필요에 따라 Mattermost Operator 또는 Mattermost 서버 로그를 검토할 수 있습니다.

source: If you're new to Kubernetes or prefer a managed solution, consider using a service like `Amazon EKS <https://aws.amazon.com/eks/>`_, `Azure Kubernetes Service <https://azure.microsoft.com/en-ca/products/kubernetes-service/>`_, `Google Kubernetes Engine <https://cloud.google.com/kubernetes-engine/>`_, or `DigitalOcean Kubernetes <https://www.digitalocean.com/products/kubernetes/>`_.- While this guidance focuses on using external, managed services for your database and file storage, the Mattermost Operator *does* offer the flexibility to use other solutions. For example, you could choose to deploy a PostgreSQL database within your Kubernetes cluster using the CloudNative PG operator (or externally however you wish), or use a self-hosted MinIO instance for object storage.
ko: Kubernetes가 처음이거나 관리형 솔루션을 선호하는 경우 `Amazon EKS <https://aws.amazon.com/eks/>`_, `Azure Kubernetes Service <https://azure.microsoft.com/en-ca/products/kubernetes-service/>`_, `Google Kubernetes Engine <https://cloud.google.com/kubernetes-engine/>`_, 또는 `DigitalOcean Kubernetes <https://www.digitalocean.com/products/kubernetes/>`_ 와 같은 서비스를 고려해보세요. 이 가이드는 데이터베이스와 파일 스토리지를 위해 외부 관리형 서비스를 사용하는 데 중점을 두고 있지만, Mattermost Operator는 다른 솔루션을 사용할 수 있는 유연성을 제공합니다. 예를 들어, CloudNative PG operator를 사용하여 Kubernetes 클러스터 내에 PostgreSQL 데이터베이스를 배포하거나(또는 원하는 대로 외부에 배포), 객체 스토리지를 위해 자체 호스팅 MinIO 인스턴스를 사용할 수 있습니다.

source: While using managed cloud services is generally simpler to maintain and our recommended approach for production deployments, using self-managed services like MinIO for storage and CloudNative PG for PostgreSQL are also valid options if you have the expertise to manage them.
ko: 관리형 클라우드 서비스를 사용하는 것이 일반적으로 유지 관리가 더 간단하고 프로덕션 배포를 위한 권장 접근 방식이지만, 스토리지를 위한 MinIO와 PostgreSQL을 위한 CloudNative PG와 같은 자체 관리형 서비스도 관리할 전문 지식이 있다면 유효한 옵션입니다.

source: If you choose to use self-managed components, you'll need to adapt the instructions accordingly, pointing to your internal services instead.
ko: 자체 관리형 구성 요소를 사용하기로 선택한 경우, 내부 서비스를 가리키도록 지침을 그에 맞게 조정해야 합니다.

source: To customize your production deployment, refer to the :doc:`configuration settings documentation </configure/configuration-settings>`.
ko: 프로덕션 배포를 사용자 정의하려면 :doc:`구성 설정 문서 </configure/configuration-settings>` 를 참조하세요.

source: If you encounter issues during deployment, consult the :doc:`deployment troubleshooting guide </guides/deployment-troubleshooting>`.
ko: 배포 중 문제가 발생하면 :doc:`배포 문제 해결 가이드 </guides/deployment-troubleshooting>` 를 참조하세요.

source: Secure your Mattermost deployment
ko: Mattermost 배포 보안 설정

source: Deploying Mattermost in a Kubernetes environment allows you to harness Kubernetes-native features for scalability, security, and ease of management. By using an Ingress resource in combination with an ingress controller, you can enable secure HTTPS access to Mattermost while managing routing and TLS certificates effectively.
ko: Kubernetes 환경에서 Mattermost를 배포하면 확장성, 보안 및 관리 용이성을 위한 Kubernetes 네이티브 기능을 활용할 수 있습니다. Ingress 리소스와 ingress 컨트롤러를 함께 사용하면 라우팅과 TLS 인증서를 효과적으로 관리하면서 Mattermost에 대한 안전한 HTTPS 접근을 활성화할 수 있습니다.

source: Deploy an ingress controller, such as the `NGINX Ingress Controller <https://kubernetes.github.io/ingress-nginx/>`_, in your Kubernetes cluster.
ko: Kubernetes 클러스터에 `NGINX Ingress Controller <https://kubernetes.github.io/ingress-nginx/>`_ 와 같은 ingress 컨트롤러를 배포하세요.

source: Define an Ingress resource to route external traffic to your Mattermost service. Below is an example Ingress manifest:
ko: 외부 트래픽을 Mattermost 서비스로 라우팅하기 위한 Ingress 리소스를 정의하세요. 아래는 Ingress 매니페스트 예시입니다:

source: Secure HTTPS access by using TLS certificates. You can either:
ko: TLS 인증서를 사용하여 HTTPS 접근을 보안하세요. 다음 중 하나를 선택할 수 있습니다:

source: Provide your own TLS certificate and private key.
ko: 자체 TLS 인증서와 개인 키를 제공하세요.

source: Automate TLS certificate issuance and management using `cert-manager <https://cert-manager.io/docs/>`_. If you are providing your own TLS certificate, create a Kubernetes secret to store it.
ko: `cert-manager <https://cert-manager.io/docs/>`_ 를 사용하여 TLS 인증서 발급 및 관리를 자동화하세요. 자체 TLS 인증서를 제공하는 경우, 이를 저장할 Kubernetes secret을 생성하세요.

source: Ensure the Ingress resource references the secret name (mattermost-tls) in its tls section.
ko: Ingress 리소스의 tls 섹션에서 secret 이름(mattermost-tls)을 참조하도록 하세요.

source: Save your Ingress and TLS YAML manifests to files (e.g., ``ingress.yaml`` and ``tls.yaml``) and apply them to your cluster using Kubernetes command-line tools.
ko: Ingress와 TLS YAML 매니페스트를 파일(예: ``ingress.yaml`` 및 ``tls.yaml``)로 저장하고 Kubernetes 명령줄 도구를 사용하여 클러스터에 적용하세요.
